# 6.14 附加的 Lua 功能

PICO-8 还暴露了 Lua 的两个功能供高级用户使用：元表和协程。

有关更多信息，请参阅 Lua 5.2 手册。

## ▨ 元表

元表可以用于定义对象在特定操作下的行为。例如，要使用表来表示可以相加的二维向量，可以通过为元表定义一个 "__add" 函数来重新定义 "+" 运算符：

VEC2D={
  __ADD=FUNCTION(A,B)
    RETURN {X=(A.X+B.X), Y=(A.Y+B.Y)}
  END
}

V1={X=2,Y=9} SETMETATABLE(V1, VEC2D)
V2={X=1,Y=5} SETMETATABLE(V2, VEC2D)
V3 = V1+V2
PRINT(V3.X..","..V3.Y) -- 3,14

## ▨ SETMETATABLE(TBL, M)

将表 TBL 的元表设置为 M

## ▨ GETMETATABLE(TBL)

返回表 t 的当前元表，如果没有设置元表则返回 nil

## ▨ RAWSET(TBL, KEY, VALUE)

## ▨ RAWGET(TBL, KEY)

## ▨ RAWEQUAL(TBL1,TBL2)

## ▨ RAWLEN(TBL)

绕过元方法直接访问表

## ▨ 函数参数

函数参数列表可以使用 ...

FUNCTION PREPRINT(PRE, S, ...)
  LOCAL S2 = PRE..TOSTR(S)
  PRINT(S2, ...) -- 将剩余的参数传递给 PRINT()
END

要接受可变数量的参数，可以将它们定义为一个表，或者使用 Lua 的 select() 函数。select(index, ...) 返回索引之后的所有参数。

FUNCTION FOO(...)
  LOCAL ARGS={...} -- 成为参数表
  FOREACH(ARGS, PRINT)
  ?SELECT("#",...)    -- 另一种方式来计算参数数量
  FOO2(SELECT(3,...)) -- 将第 3 个参数及之后的参数传递给 FOO2()
END

## ▨ 协程

协程提供了一种以某种并发方式运行程序的不同部分的方法，类似于线程。函数可以作为协程调用，使用

## ▨ YIELD() 任意次数暂停，然后在相同点恢复。

FUNCTION HEY()
  PRINT("DOING SOMETHING")
  YIELD()
  PRINT("DOING THE NEXT THING")
  YIELD()
  PRINT("FINISHED")
END

C = COCREATE(HEY)
FOR I=1,3 DO CORESUME(C) END

## ▨ COCREATE(F)

为函数 f 创建一个协程。

## ▨ CORESUME(C, [P0, P1 ..])

运行或继续协程 c。参数 p0, p1.. 传递给协程的函数。

如果协程没有错误完成，则返回 true；如果发生错误，则返回 false, error_message。

**在协程内部发生的运行时错误不会导致程序停止运行。建议将 CORESUME() 包装在 [**ASSERT**](https://www.lexaloffle.com/dl/docs/pico-8_manual.html#ASSERT)() 中。如果断言失败，它将打印由 coresume 生成的错误消息。**

## ▨ ASSERT(CORESUME(C))

## ▨ COSTATUS(C)

返回协程 C 的状态字符串：
  "running"
  "suspended"
  "dead"

## ▨ YIELD

暂停执行并返回到调用者。